Давайте сделаем первую часть вместе,
добавим новый алгоритм MainActivity.
Вы можете добавить алгоритм
в любом месте в файле,
только поставьте его
за скобками другого алгоритма.
Я поставлю его сразу под другим
нашим алгоритмом,
под calculatePrice.
Я укажу модификатор доступа как
private, потому что все к чему
к чему будет обращаться алгоритм
находится внутри main activity.
Теперь я укажу string
для типа данных на выходе,
потому что из createOrderSummary
мы должны получить строку.
И теперь я назову алгоритм -
createOrderSummary.
Теперь - исходные данные
это price, и это число.
Итак, мы прописали алгоритм но
но нужно его еще запустить
чтобы он выдавал вот это сообщение.
Сообщение начинается с имени, потом
количество, всего и, наонец, спасибо.
Я собираюсь это скопировать и
встатвить в алгоритм
сreateOrderSummary.
Теперь можем начать писать основной код.
Но разница в том, что
ordersummary должно начинаться
с имени, а не с общей цены.
Поэтому я перенесу это в следующую
строку и оставлю на потом.
Я инициализирую переменную
priceМessage как Name, и
поставлю Kaptain Kunal.
Теперь в следующей строке,
я изменю priceМessage.
Я добавлю к существующему сообщению.
Это будет priceМessage,
плюс, затем новый текст, и
мне нужно добавить количество и
добавить переменную для количества.
Поскольку quantity -
это глобальная переменная
мы получим к ней доступ
в этом алгоритме.
Итак - у нас есть имя и количестов.
В следующей строке
я снова дополню priceMessage и
добавлю еще текста.
Вообще-то этот текст
должен быть total price, поэтому
я использую то что у нас уже есть.
Ок, и в последней строке
мы снова изменим priceMessage.
Возьмите существующее значение этой
строки и добавьте к ней "Thank you!".
Все выглядит хорошо, но есть ошибка.
Отсутствует оператор возврата.
Поскольку на выходе
мы должны получить сборную строку,
мне надо добавить еще одну
строку в код - return.
И значение для return.
В этом случае - это priceMessage.
И в конце я поставлю скобку.
Так ошибки больше нет.
Код похож на рабочий,
но я запущу и протестирую его.
Теперь если мы изменим
количество на три и
и нажмем кнопку Оrder -
ничего не работает.
Посмотрим что не так.
Внимательно посмотрев на код,
я вижу в чем проблема.
Вот предупреждение о том
что алгоритм createOrderSummary
никогда не использовался.
Я забыла его вызвать.
Давайте вернемся
к заданию.
Итак - первое задание мы
выполнили успешно, но мне надо
вызвать алгоритм createOrderSummary
из алгоритма submitOrder.
В Android Studio мне надо
исправить алгоритм submitOrder.
Я подсчитала цену - и все верно.
Но сейчас мне надо передать
ее в алгоритм createOrderSummary.
Я это сделаю вот здесь -
createOrderSummary с
переменной цены.
Итог этого алгоритма будет храниться
в переменной priceMessage.
Мне больше не нужна эта
строка кода потому что "Thank
you" уже в тексте вот здесь.
Я ее удаляю.
Теперь чтобы все изменить мне
надо вызвать displayMessage вместе с
переменной priceMessage как раньше.
И снова запустить приложение.
Если я изменю количество на три и
нажму кнопку Оrder -
опять ничего не работает.
Большая часть текста в одной строке,
хотя должна быть в нескольких,
это надо исправить.
Посмотрев на код я поняла что забыла
поставить символы новой строки.
Я поставила их для Thank you,
но не для остальных.
Надо добавить их и в другие строки.
Давайте снова запустим.
Все работает.
Отлично.
Теперь Kaptain Kunal может получить
свои три чашки кофе.
Я хочу показать вам кое-какие
улучшения для вашего кода.
Обратие внимание что вы
вызываете алгоритм сalculatePrice
внутри сreateOrderSummary вместо того
чтобы передавать исходное значение.
Поэтому calculatePrice можно
выполнить прямо здесь.
Так тоже будет работать.
Но я хотела показать что можно
взять результат одного алгоритма и
передать его как исходное
в другой алгоритм.
Поэтому мы оставим так,
как было раньше.
Внутри алгоритма createOrderSummary
я хочу чтобы кое-что было
сделано с помощью операторов +=.
Это сокращение и оно
значит тоже что и priceMessage
= priceMessage + все это.
Если я изменю все это на +=,
то ничего не изменится.
Печатать надо будет меньше
и код будет более лаконичным.
В алгоритме calculatePrice
я хочу сразу получать результат
вместо того чтобы
записывать его в локальную переменную
и после вызывать его.
Так код станет еще лаконичнее.
Теперь вот здесь, в алгоритме
submitOrder, вместо
createOrderSummary и хранения
его в переменной я могу
просто вызвать createOrderSummary
и использовать в displayMessage.
Результат будет одинаковый.
Результат алгоритма
createOrderSummary - это строка,
и она переходит как исходное
для алгоритма displayMessage.
Если вам так проще -
оставьте без изменений.
Все эти советы все равно
дают тот же результат.
И, пока я не забыла, помните что
надо добавить комментарий Javadoc
вверху этого алгоритма чтобы
описать что он должен делать.
Технически вам не обязательно
это делать, но
это хорошая привычка - писать
описание алгоритма чтобы
другие понимали ваш код
и понимали что вы
пытаетесь сделать.
Описание этого алгоритма -
он создает сводку заказа.
Исходное значение - цена заказа,
а итоговое - текстовое сообщение.